<h3 dir="rtl"> پیاده‌سازی فیلترهای FIR </h3>

<p dir="rtl">
این درس شامل دو ویدیو است، در ویدیوی اول، اطلاعاتی در مورد طراحی نرم افزاری فیلتر 
FIR 
ارایه می‌شود، سپس با کتابخانه 
<a href="https://github.com/Sajed68/IUT-DSPLAB2020/raw/master/session04/sprc100.zip"> dsplib </a> 
آشنا می‌شویم. این کتابخانه را پس از دانلود در یک مسیر مشخص، مانند 
C:\ti\c55x\dsplib 
قرار دهید.  
</p>
<p dir="rtl">
در ویدیوی دوم یک مثال برای طراحی فیلتر و استفاده از کتابخانه در پردازنده سری ۵۵ بررس شده است. فایل مثال‌ها در 
<a href="https://github.com/Sajed68/IUT-DSPLAB2020/tree/master/session04/examples"> این صفحه </a> 
قرار دارند.
</p>

> [ویدیو سوم بخش اول](https://www.aparat.com/v/wKHGv)     
> [ویدیو سوم بخش دوم](https://www.aparat.com/v/S4LkQ)  

---------------------------------------  

<h4 dir="rtl"> حال تمرین‌های زیر را انجام دهید. </h4> 

<p dir="rtl"> 
۱- 
در 
<a href="https://github.com/Sajed68/IUT-DSPLAB2020/tree/master/session04/examples/fir_test">مثال سیگنال سینوسی </a>
از فیلتری استفاده کردیم که طول آن ۵۷ نمونه هست. ابتدا شما یک فیلتر طراحی کنید که فرکانس عبور آن ۵۰۰ هرتز و فرکانس توقف آن ۵۵۰ هرتز باشد، مطمئن شوید طول آن از ۵۰۰ نمونه بیشتر باشد. ۱۰۰۰ نمونه از سیگنال را فیلتر کنید، به نظرتان همه چیز درست خواهد بود؟ توضیح دهید.
</p>

-----------------------------------------

<p dir="rtl">
۲- 
یک پالس مربعی با دامنه میان صفر و یک را به صورت ممیز شناور با فرکانس ۱۰۰ هرتز و فرکانس نمونه برداری ۱۰ کیلوهرتز برای به اندازه ۱۰۰۰ نمونه تولید کنید.
الف) این ۱۰۰۰ نمونه معادل چند ثانیه سیگنال خواهد بود؟
</p>

<p dir="rtl">
سپس به آن یک سیگنال سینوسی با فرکانس ۱۰۰۰ هرتز اضافه کنید.
ب) حال فیلتری طراحی کنید که بتوانید مولفه ۱۰۰۰ هرتزی را از درون سیگنال حذف کنید. این کار را در فضای ممیز شناور با استفاده از متلب و یا پایتون انجام دهید.  
</p>

<p dir="rtl">
ج) 
اگر در حالت ممیز شناور به نتیجه مطلوب و یا شبه مطلوب رسیدید، همین کار را با بهترین نتیجه خود در حالت ممیز ثابت و روی پردازنده انجام دهید. دقت داشته باشید که سیگنال باید به استاندارد 
Q15 
در بیایید، برای اطمینان می‌توانید بزرگترین دامنه را معادل ۲ به توان ۱۰ فرض کنید.
</p>

--------------------------
<h5 dir="rtl"> درون‌یابی</h5>

<p dir="rtl">
برای درون‌یابی سیگنال به اندازه 
U 
برابر، ابتدا تعدادی صفر میان نمونه‌های سیگنالی که قرار است درون‌یابی شود قرار می‌دهیم، سپس 
با استفاده از یک فیلتر پایین‌گذر که فرکانس قطع آن به اندازه 
&pi;&frasl;U 
باشد، درون‌یابی انجام می‌شود.
</p>
<p dir="rtl"> 
۳- 
در این مثال یک سیگنال با ۴۰ نمونه که شامل ۱۰ دوره تناوب از یک سیگنال سینوسی است که با نرخ نایکوییست نمونه‌برداری شده است را در نظر بگیرید. این سیگنال به صورت زیر است:
</p>


> float x[40] = {0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1, 0, 1, 0, -1};  

<p dir="rtl"> 
در اینجا به صورت ممیز شناور تعریف شده است، شما برای کار در فضای ممیز ثابت می توانید از سیگنالی مشابه زیر استفاده کنید:
</p> 

> DATA x[4] = {0, 256, 0, -256};  

<p dir="rtl"> 
که آن را ۱۰ بار تکرار می‌کنید.
با استفاده از آنچه آموخته‌اید، نرخ نمونه‌برداری سیگنال را دوبرابر کنید، یعنی با نرخ 
U = 2 
سیگنال را درون‌یابی کنید، این کار را در دو حالت ممیز شناور (در متلب یا پایتون) و ممیز ثابت (در 
CCS) 
انجام دهید.

----------------------------------

